今日のニュースです。

[input/news_20171011/sign-in.jpg]
iOSのポップアップを偽装し、Apple IDやそのパスワードを盗み取ることができる危険性が報告されました。iOSではたまにiTunesパスワードを求められることがあり、よく分からないけど入力している人も多いかと思います。
見た目で見分けることができないので、変なタイミングで表示されたときは注意すべきです。ホームボタンを押すことで本物か偽物かを判定することができます。
ダイアログボックスがアプリと一緒に閉じた場合は、フィッシング攻撃です。ダイアログボックスが閉じなかった場合は、iOSのシステムダイアログです。

[None]
次のニュースです。

[input/news_20171011/oculusgo.jpg]
開発者カンファレンス Oculus Connect 4 で、Oculus が初のスタンドアロン型VRヘッドセット Oculus Go を発表しました。
PCもスマートフォンも要らず、Oculus Go だけで広視野角のバーチャルリアリティが体験できます。価格は199ドル、来年の早い時期に発売予定です。コントローラが付属します。
現在、Oculus Riftを体験するにはハイエンドPCが必要で、PCでも20万円ほどかかります。一方で今回のは200ドルです。
手軽ではありますが、スマホVRですら体験はイマイチなので、200ドルで体験できるのはVRの雰囲気どまりである可能性もあります。VR体験コーナーなどで体験してから、気に入った場合に購入するのがいいでしょう。

[None]
最後のニュースです。

[input/news_20171011/minisfc.jpg]
任天堂のゲーム機「ニンテンドークラシックミニ スーパーファミコン」（ミニスーファミ）の国内推定販売数が、発売日の10月5日から10月8日までの4日間で36万8913台を記録したと、ゲーム総合情報メディア「ファミ通」が発表しました。
メルカリでは11000円ほどで落札されていますが、手数料と送料を払うとほとんど利益とならない状態で、豊富に供給されていることがうかがえます。
お子さまへのクリスマスプレゼントには良さそうです。「スーパーマリオワールド」や「ゼルダの伝説 神々のトライフォース」など21本のゲームを内蔵しているし、コントローラが付いてくるし、名作揃いのためです。

[None]
以上、今日のニュースでした。